vor lebenshilfe ihrem gedächtnis gerne
auf die sprünge zu ihrer formulierung
von vor einem jahr
ihr zitat war ich aber sie meint ihr
gerade sie können sich gerade nicht
erinnern dass wir gesagt hatte wer nicht
erforderlich deswegen helfe ich ihnen
auf die sprünge
sie sagten damals in der diskussion hier
im landtag darüber hinaus wird das thema
wohnungslosigkeit in der gleichnamigen
arbeitsgruppe der landesarmutskonferenz
einbringen nicht thematisiert schön dass
man thematisiert thematisieren heißt
noch lange nicht dass man lösung hat ich
zitiere sie weiter neben der schaffung
eines abgestuften hilfesystems und der
offenlegung der berechnungsgrundlage für
die kosten der unterkunft hat die
arbeitsgruppe einen umfangreichen
katalog zur erhebung von daten
erarbeitet weil es hierzu keine
belastbare zahlen gibt liebe kolleginnen
und kollegen aber das bundesweit der
antrag der afg ist insofern nicht
erforderlich ich beziehe jetzt den
antrag der cdu mit ein weil auch er auf
die datenerhebung abstellt der die
armutskonferenz hat diese lücke längst
erkannt und entsprechende aufträge
formuliert die regierung zum handeln
veranlasst das problem bei all diesem
angebliche tief bei all diesen
angeblichen aktivitäten sie ändern
nichts das war ihre aussage vor einem
jahr jetzt sagen sind wir haben immer
noch keine konkreten zahlen wir kommen
immer noch nicht an konkrete zahlen dran
wie lange wollen sie noch warten bis wir
irgendwann mal an zahlen rankommen wie
viele menschen sollten immer noch
draußen unter der brücke schlafen damit
sie wenigstens nicht nass werden von
oben das übrigens noch eine brücke
finden oder dass bestimmte firmen
eingangsbereich hier in potsdam unter
anderem auch zur verfügung stellen weil
es dort etwas wärmer ist werden draußen
minus zehn grad sind und man draußen
nicht erfrieren möchte
wie lange wollen wir noch warten und die
ab die die aufgaben immer abzuschieben
an die untersten die ihre aufgaben nicht
mehr weiter abschieben na dann scheitert
potsdam dann schaltet potsdam und
scheitert cottbus frankfurt oder und sie
finden sich alle für mich zuständig und
setzten alles auf die anderen ab anstatt
zu überlegen wie man hier auf
bundesebene mal unterstützen kann und es
gibt immer noch so viele obdachlose hier
die keine unterkunft haben weil die
fahrzeuge so voll sind
[Applaus]